Bom pessoal.
Agora a gente vai efetivamente entrar,
né?
Naquilo que seriam os ilícitos internacionais e
o que caracteriza os- os ilícitos internacionais.
Então o que são,
né ilícitos
Ah,
aduaneiros são
eh violações,
é a-.
legislação que regulam o comércio exterior.
Então se alguma forma uma legislação que regula o comércio exterior,
ela é
ela é ferida,
né?
De alguma forma,
já há a possibilidade daquilo ser classificado como um ilícito,
um ilícito,
né?
Então.
como sabemos,
é fiscalizado pela Receita Federal
é
inclui,
né?
Os os ilícitos.
Eles incluem
ações que são voluntárias ou involuntárias,
que des
descumprem as normas,
como a entrada ou saída irregular de mercadorias.
Essa parte do voluntário ou involuntária é muito importante porque
Às vezes a gente tem uma tendência a achar que ilícito é pura e simplesmente
né?
Quando uma organização transnacional criminosa,
ela deseja fazer,
enfim,
um transporte ilegal de armas e drogas e o ilícito,
ele é mais simples do que isso.
Ele pode ser mais simples do que isso.
Ele pode ser
quando intencionalmente uma empresa.
ela
envia um produto a um- a um país
de forma é indevida
quando por alguma razão,
ela declara
na sua declaração de importação
uma quantidade diferente
da quantidade que efetivamente chegou.
Vamos dizer assim de um produto
Aquele produto ou
se errou em um processo aduaneiro
ultrapassou
uma zona fronteiriça sem.
fazer a devida declaração
na aduana,
rodoviária.
Isso tudo pode ser inclusive compreendido como contrabando,
né?
Então os ilícitos.
Eles podem ser voluntários,
mas também eles são classificados quando acontece de forma.
involuntária.
Então,
no Brasil,
o regulamento aduaneiro.
Sabemos,
portanto,
o decreto 6759 de 2009
classifica esses atos como penalidades,
com penalidades que vão de multas até prisão,
né,
visando proteger a economia e a sociedade.
Esses crimes,
eles causam prejuízos.
bilionários anuais,
afetando a arrecadação e a segurança,
como nós vimos.
Então,
quais são os tipos de ilícito,
né?
Que- Quais são os tipos que a gente consegue classificar?
Então Existe contrabando que é entrada ou saída ilegal de mercadorias
proibidas,
como drogas,
armas,
produtos falsificados,
sendo punível com até cinco anos de prisão.
O chamado descaminho,
que é evasão de tributos.
Ah,
em mercadorias permitidas com subfaturamento
para evitar im- impostos com penas de até quatro anos.
Então,
quando
a gente
é.
lembrando que subfaturamento,
né?
É diferente de um problema com valoração aduaneira.
E é aí
que existe uma diferença de quando um problema com valoração aduaneira
é transformado num crime,
porque aí,
de fato,
o subfaturamento é um crime,
com pena prevista de até quatro anos,
mais conhecido como descaminho,
né?
temos o tráfico de drogas e armas,
então ilícito grave,
envolvendo substâncias entorpecentes ou armamento
frequentemente ligados a redes criminosas,
contrafação,
falsificação de armas ou produtos como pirataria de bens.
importados
e evasão fiscal,
ocultação de valores
em transações internacionais,
como exportações fictícias para reduzir impostos.
Então bom,
a gente viu alguns tipos de ilícito,
né?